CONSTITUCIÓN POLÍTICA DE LA REPÚBLICA DE CHILE

Capítulo I: Bases de la Institucionalidad
Artículo 1.º Las personas nacen libres e iguales en dignidad y derechos. La familia es el núcleo fundamental de la sociedad. El Estado reconoce y ampara a los grupos intermedios a través de los cuales la sociedad se organiza y estructura y les garantiza la adecuada autonomía para cumplir sus propios fines específicos. El Estado está al servicio de la persona humana y su finalidad es promover el bien común.

Artículo 2.º Son emblemas nacionales la bandera nacional, el escudo de armas de la República y el himno nacional.
Artículo 3.º El Estado de Chile es unitario. La administración del Estado será funcional y territorialmente descentralizada, o desconcentrada en su caso, de conformidad a la ley.
Artículo 4.º Chile es una república democrática.
Artículo 5.º La soberanía reside esencialmente en la Nación. Su ejercicio se realiza por el pueblo a través del plebiscito y de elecciones periódicas y, también, por las autoridades que esta Constitución establece. Ningún sector del pueblo ni individuo alguno puede atribuirse su ejercicio.

Capítulo II: Nacionalidad y Ciudadanía
Artículo 10.º Son chilenos:
1.º Los nacidos en el territorio de Chile, con excepción de los hijos de extranjeros que se encuentren en Chile en servicio de su Gobierno, y de los hijos de extranjeros transeúntes, todos los cuales podrán optar por la nacionalidad chilena;
2.º Los hijos de padre o madre chilenos, nacidos en territorio extranjero.

Capítulo III: De los Derechos y Deberes Constitucionales
Artículo 19.º La Constitución asegura a todas las personas:
1.º El derecho a la vida y a la integridad física y psíquica de la persona.
2.º La igualdad ante la ley. En Chile no hay persona ni grupo privilegiados. En Chile no hay esclavitud y el que pise su territorio queda libre. Hombres y mujeres son iguales ante la ley.
3.º La igual protección de la ley en el ejercicio de sus derechos.
... [Este es un extracto de los artículos fundamentales] ...
